金玉其外 败絮其中
読書も静かに出来んのか　リン・ラインヴァイス
看书都安静不下来吗 琳·莱茵维斯
まいどヤギ
又来了山羊
今日も依頼人を連れてきたヤギよ
今天又带委托人来了山羊
では　えっとシーラさん
那么 是希拉夫人对吧
ご依頼の内容について聞かせて頂けますか
能告诉我委托的内容吗
はい
好的
お恥ずかしい話なのですが
说来惭愧
主人の浮気調査をお願いしたく…
我想请你们调查我丈夫是否有外遇…
浮気調査ですか
外遇调查吗
２か月前
两个月前
主人は階段で転落し怪我を負ってしまいました
我丈夫从楼梯上摔落受了伤
その怪我のせいで主人は喋れなくなってしまって
因为这次事故失去了说话能力
それまでの主人はとても優しい人だったのですが
在此之前他是个非常温柔的人
事故の後退院した主人は
但事故后出院的他
人が変わったようによそよそしくなってしまって
却变得像换了个人一样对我非常疏远
なるほど
原来如此
それで浮気を疑っているんですね
所以您怀疑他有外遇是吧
はい
是的
くだらん
无聊
アルネ様
阿尔涅大人
そうですよね　自分でも浅慮だとは思います
是啊 我也觉得有些考虑不周
ですが主人はただでさえ透明なのに
但我丈夫本来就是透明人
話すことも出来ないとなると…
又无法与人交谈的话…
ちょっと待って下さい　透明？
请等一下 透明？
言いそびれておりました
我忘记说了
私は普通の人間で主人は透明人間なんです
我是普通人类 但丈夫是透明人
透明人摔伤事件
透明人間!?
透明人?!
こんにちは
您好
お待ちしておりました
恭候大驾
どうぞお入りください
请进
アルネ様　早く
阿尔涅大人 快点
それでは失礼します
那么我先告辞了
お客様をお連れしました
我带客人来了
どうぞ
请进
すごい
好厉害
本当に透明なんですね
真的是透明的啊
まるで目の錯覚ね
就像是视觉错觉
私　主人の後妻なんです
我是丈夫的第二任妻子
主人には死別した透明人間の先妻がいて
他有一位已故的透明人前妻
その方との間に３人の息子がいます
与其育有三个儿子
私はあまり良い関係を築けていないのですが
我和他们的关系不是很好
そうなんですか
这样啊
父と子の仲はどうなんだ
父子关系如何
主人が事故に遭うまでは
在丈夫遭遇事故之前
決して良い関係とはいえませんでした
绝不能说算好
それが事故以来
但发生事故后
息子に仕事を任せる様になったり
他开始把工作交给儿子们
どうしても外出が必要な時は
必须外出的时候
息子の誰かを付き添いにしたり
会让某个儿子陪同
とても信頼するようになって
变得非常信任他们
実は事故のあった日
其实事故发生的那天
私はたまたま外出していたんです
我碰巧外出
帰ってくると主人はもう
回来的时候
息子達が病院に連れていった後でした
丈夫已经被他们送去医院了
入院中はずっと面会謝絶で
住院期间也一直禁止探视
退院した彼を出迎えると別人のようになっていたんです
接他出院时他简直像变了个人
いいだろう
好吧
この依頼　引き受けてやる
我接受这个委托
本当ですか
真的吗
但し浮気調査ではなく
但不是调查外遇
その事故についての調査だ
而是调查那件事故
こちらが主人です
这位是我丈夫
こちらが長男と次男で
这边是长子和次子
こちらはアル…
这位是阿尔…
アルネ・ノインテーター
我是阿尔涅·尼塔特
私立探偵だ
是个私家侦探
助手のリンです
我是助手琳
こちらはエイミーさん
这位是艾米小姐
探偵？
侦探？
失礼　力加減を間違えた
失礼 我握得太用力了
それで探偵様が一体どういった御用件で
那么侦探先生到底有何贵干
そちらの主人の事故について少し調べさせてもらう
想稍微调查一下您父亲遭遇的事故
なるほど
原来如此
ですが事故は事故です
但事故就是事故
わざわざ調べていただくような事は何もありま…
没什么需要特意调查的…
だがこちらも仕事だ
但这是我的工作
後ろめたい事情でもない限り協力してもらいたい
若没什么见不得人的事 希望你们能配合
ところでこの館の息子は３兄弟だと聞いていたが
话说回来 我听说你们家是三兄弟
三男は外出中ですよ
三子外出了
そうか
这样啊
では早速だがこの館を調べたい
那我先开始调查这座宅邸
案内しろ
带路吧
ちょっとあんた
你干什么
安心しろ
放心
別に貴様達を糾弾するつもりはない
我并不是要谴责你们
真実に興味があるだけだ
我只对真相感兴趣
なに
什么
大丈夫か　父さん
没事吧 父亲
疲れたんだろう
应该是累了
部屋に連れていってやってくれ
带他回房间吧
ではご案内しましょう
我来带路吧
ここが事故のあった階段です
这里是发生事故的楼梯
大きな音と声が聞こえて我々三人が駆けつけると
当时我们听到很大的声音后赶去
父があの辺りで血を流していました
父亲流着血倒在那
この階段はよく使うのか
这楼梯常用吗
主に父とシーラさんが
主要是父亲和希拉在用
兄弟の部屋からは遠いので
因为这里离我们兄弟的房间很远
そうか
这样啊
どうです　満足しましたか
如何 满意了吗
まだだ
还没呢
この後は一人ずつ話を聞きたい
接下来我想逐个询问
それで　何をお話ししたら
那么你想问什么
まずは事故当時についてだ
首先是事故发生时
この家にいたのはお前達兄弟だけで間違いないか
家里只有你们兄弟没错吧
私と次男は別の部屋でチェスをしていて
我和次子在别的房间下棋
三男はキッチンで酒を飲んでいたと
三子在厨房喝酒
そうか
这样啊
ところで　父親に何か恨みはあるか
话说 你恨你父亲吗
どういう意味ですか
这是何意
ただの情報整理だ
只是整理信息罢了
ありませんよ
不恨
父に恨みを持っているとすれば次男でしょう
要说谁恨父亲 应该是次子吧
言いにくいのですが
虽然有些难以启齿
彼はそのシーラさんに好意を持っていたようですし
他似乎对希拉有好感
なっ
什么
で　何の用だ
所以 有何贵干
あいにくヒマじゃないんでね
不巧我没那么闲
端的に話してくれ
请说得直白点
では率直に聞こう
那我就直接问了
お前　義理の母親に欲情しているのか
你对你的继母有情欲吗
アルネ様　何て言い方するんですかッ
阿尔涅大人 怎么能这么说
なんだ　端的に訊ねただろう
怎么 我直接问了啊
それはそうですけど
话是这么说
いや　そうじゃなくて
那也不能这么问
もっとそういうのより別の言葉で　だって…
应该还有更好的说法 因为…
全くのデタラメだ　胸クソ悪い
纯粹是胡说八道 真让人反胃
違うのか
不是吗
ああ違う
当然不是
確かに数回　二人だけで出掛けたことはあるが
我的确与她单独外出过几次
それはあの女の本性を見定めたかったからだ
那也只是为了看清她的真面目
と言うと
怎么说
あの女は父の財産目当てで近づいてきたに違いない
那女人绝对是为了父亲的财产才接近他的
もっとも俺の前でボロは出さなかったけどな
虽然她没在我面前露出马脚
父の再婚が決まってすぐあの女について色々調べた
父亲决定再婚后我立即就对她进行了详细调查
あの女は没落貴族の生まれで
她出生于没落贵族
過去に数ヶ月だけ別の国で結婚歴があったんだ
过去在别的国家有过一段为期数月的婚史
相手は80手前の孤独な資産家で
对象是年近八十的孤身资产家
結婚してすぐ事故死したらしいが
据说结婚后不久就意外身亡
事故死？
意外身亡？
ああ　階段で転落して頭をぶつけたらしい
是啊 据说是从楼梯摔下撞到了头
今回の事故と一緒だな
和这次的事故一样
まったく　父も父だ
真是的 父亲也是
母が死んですぐあんな怪しい女と…
母亲刚去世就和那可疑的女人…
ずいぶん熱心に調べたのね
调查得很仔细啊
とにかく　警察の真似事をするなら
总之你们要学警察办案的话
もう少しマシな方法でやってくれ
就用点更像样的方法
大体　父に思うところがあるのは弟も同じだ
而且我弟弟也对父亲不满
あいつはギャンブルで莫大な借金を作って
那家伙因为赌博欠了一大笔债
父に肩代わりしてもらう際
父亲替他还债时
勘当寸前まで怒りを買っていたからな
气得都快要和他断绝关系了
こんにちは
你好
こちらが三男です
这位是三子
ども
你好
アルネ・ノインテーターだ
我是阿尔涅·尼塔特
ではこちらへ
那么请随我来
その指輪
那个戒指
知ってます
我知道
アメリア・ウイルソンの最新コレクション
是艾米莉亚·威尔逊的最新款
あの
那个
ステキ　すっごくお似合いです
真漂亮 很适合您
いいご身分だな
打扮得真是漂亮啊
そいや最近母さんの形見のアクセサリーがちょいちょい消えて
说起来最近母亲留下的首饰时不时消失
逆にアンタのがちょいちょい増えてるよなあ
反而你的却时不时变多
なに
什么
何が言いたいのですか
你想说什么
で　今日はオレの番ってワケね
所以今天轮到我了吗
いいぜ　何でも答えてやるよ
行啊 我什么都会回答你
父親に借金を肩代わりさせたのは本当か
你让父亲替你还债是真的吗
本当だ
是真的
死ぬほど説教されて危うくこの家を追い出されかけたぜ
当时我被训个半死 差点就被扫地出门了
恨んでいるか
恨他吗
反抗期ってのはそういうモンだろ
叛逆期不就是这样吗
では次　先ほどの話だが
那么 回到刚才的话题
母さんの形見の事か
你是说母亲的遗物吧
本当だぜ
那是真的
オレ例の借金以来
我从上次欠债后
オヤジから小遣い貰えなくなったから
老爹就不给我零花钱了
この家の金目のモンの在処はだいたい把握してんだ
所以这家里值钱的东西放在哪里我基本都清楚
兄貴達には言うなよ
可别跟哥哥们说
流石のオレも母さんの形見売ろうなんて事は考えなかったけどな
不过就算是我也没想过要卖母亲的遗物
そうか
这样啊
兄弟や夫人の持ち物で
在你兄弟和母亲的所有物里
最近変わったモノはあったか
你最近有发现什么奇怪的东西吗
変わった物ねえ
奇怪的东西
そういやこの前
说起来前段时间
シーラの部屋で妙な懐中時計を見つけたな
我在希拉的房间找到了一块奇妙的怀表
オモテんとこに色んな宝石がはめこまれてて
表面嵌有各种宝石
高そうな感じだったぜ
看起来十分贵重
オヤジは時計を身につけないから
老爹不会戴手表
どっかの男に貢いでんだろ
应该是哪个男人送给她的吧
ホント　気に喰わねえ女だよな
真是个讨厌的女人
言っとくが多分オヤジと一番こじれてんのは上の兄貴だぜ
我先说清楚 跟老爹关系最差的是大哥
事業に失敗してお前に家督は継がせられねえって言われたの
他事业失败被老爹说绝不会让他继承家业
相当根に持ってたからよ
大哥对此一直耿耿于怀
そうか
这样啊
どうし…
怎么了…
あの方は？
那位是？
アルネ様　これってもしや浮気現場
阿尔涅大人 这难道是出轨现场
落ちつけ
冷静
プレゼントでしょうか
那是礼物吗
正攻法って感じね
感觉是正面进攻
これは事情聴取すべきでは
这是否要进行审讯
勝手にしろ
随便你
すいませーん
抱歉
なんでしょう
有什么事吗
あの　ひとつお尋ねしたい事が
那个 我有事想请问一下
申し遅れました
忘了自我介绍
私　私立名探偵の助手をしている
我是私家名侦探的助手
リン・ラインヴァイスと申します
名为琳·莱茵维斯
探偵？
侦探？
ズバリお聞きします
我就直接问了
シーラさんとその特別なご関係なのですか
你和希拉间存在特殊关系吗
私がシーラ夫人と？
我与希拉夫人？
いやいや　ありませんよそんなコト
不 那种事怎么可能呢
では　先ほどのやりとりは
那你们刚才是在做什么
そういうことでしたか
你说那事啊
ご注文頂いた品をお渡ししていたんです
我只是把她订的东西交给她
注文の品？
订的东西？
はい
是的
ご主人の為になる薬がないかずっと相談を受けていたんですよ
夫人一直向我咨询有没有能治疗她丈夫的药
そうだったんですか
原来是这样啊
本当に素敵な奥様ですよねえ
她真是一位优秀的夫人
夫人からの注文はよく受けるのか
你经常接到夫人的订单吗
はい
是的
月に一二回ほど
大概一个月一两次
ご主人との商談終わりに
在跟她丈夫谈完生意之后
他にどんな注文を受ける
你还接过什么订单
そうですね　私は日用品が専門なので
这个啊 我是做日用品的
茶葉　香水が多いですね
卖茶叶跟香水比较多
他は食器　ロウソク　除草剤
其他还接过餐具 蜡烛 除草剂
蝶番なんかに差す油をご注文頂いたこともありますよ
还有铰链润滑油
家具の手入れもなさるんですかねえ
还去修过家具
本当に素敵な奥様ですね
真是一位优秀的夫人啊
すみません　もう少しで商談も終わると思いますので
不好意思 我丈夫应该很快就谈完生意了
構わん
没关系
次男が外出しているか見に来ただけだ
我只是来确认次子是不是出去了
はい　確かに次男は外出中ですが
是的 次子确实不在家
そうか
是吗
それで　あの調査の方は…
那个 调查怎么样了…
すみません　壊れているみたいで
不好意思 好像坏了
修理しないのか
不修好吗
私　不器用なので
我笨手笨脚的
今度　修理に来てもらいます
下次我找人来修
この写真は？
这张照片是？
以前勤めていた病院で患者さんと撮ったものです
这是我之前在医院工作时与患者的合照
明日　事務所に来い
你明天来事务所一趟
調査結果を報告する
我向你报告调查结果
わかりました
我知道了
教えて下さいよ　アルネ様
快告诉我 阿尔涅大人
調査結果って結局何がわかったんですか
调查结果到底是怎样
たまには自分で考えたらどうだ
你偶尔也自己思考一下如何
名探偵
名侦探
息子さん達全員がご主人に恨みを持っている
儿子们全都记恨着父亲
やっぱりただの事故じゃないってコトですよね
那果然不是单纯的事故吧
それに何だかシーラさんも…
而且希拉夫人也有些…
たまたま先を越されただけかも知れんな
搞不好是碰巧被人抢先了
何か言いました
你说了什么吗
いや
没什么
というかアルネ様
话说阿尔涅大人
どしてご主人と直接話さないんですか
你为什么不直接告诉老爷呢
会話が出来なくても筆談とか
就算不能说话用笔写也行
意味がないからだ
因为那没意义
意味がない？
没意义？
この３日間
这三天
あの兄弟の動きを監視させてもらった
我监视了那兄弟三人的行动
監視ですか
监视吗
俺は自分の血を操ることが出来る
我可以自由操控自己的血
あの三人に俺の血を付着させ
我让血液附着在那三人身上
毎晩どの部屋で寝るか調べていた
调查每晚他们都睡在哪间房
その結果
结果是
あの三人は交代で主人の部屋で寝ていたようだ
那三人似乎轮流睡在你丈夫的屋里
な…
什么
兄弟全員で主人が存在しているように演じていたという訳だ
兄弟三人演戏让你误以为丈夫还活着
では主人は…
那我丈夫是…
事故とやらがあった日　あの三人が殺したのだろう
发生事故那天就被那三人杀害了吧
中庭の一角に血の臭いが濃い場所があった
中庭的一个角落有很浓的血腥味
恐らく死体はそこだ
尸体应该就在那里
そんな
怎么会
死後一二か月の男の死体って感じだったわ
感觉像死后一两个月左右的男性尸体
シーラさん
希拉夫人
調査は以上だ
以上就是调查结果
帰っていいぞ
你可以回去了
ちょ　アルネ様
等下 阿尔涅大人
殺人犯のいる家に帰れなんてあんまりです
你怎么能让她回有杀人犯的家里
依頼達成までが探偵の仕事だ
侦探的工作是完成委托
それはそうですけど
话是这么说
依頼人を見殺しにするなんて
但怎么能对委托人见死不救
わかった　一晩だけ泊めてやる
好吧 你可以在这住一晚
それ以降のことはひっつじーにでも相談しろ
之后你去跟绵绵羊商量吧
アルネ様
阿尔涅大人
もっとも全て諦め　手放すことができたらな
前提是她能放弃一切 放下执念
ありがとうございます
谢谢你
本当に行って大丈夫なんでしょうか
我们真的要去拜访吗
「先日の調査で不本意な誤解を招いてしまったことを
「前几天的调查意外招致误解
お詫びいたします
我对此深表歉意
誤解を解く為　是非もう一度館へお越し下さい
为解开误会 请务必再次光临寒舍
家族一同　お待ちしています」
家族全员 恭候您的到来」
心配いらないわ　私もツヴァイもいるんだし
有我们在 不用担心
そうですよね
说得也是
シーラさんの事も気になりますし
我也有些担心希拉夫人
どうしたんですか　二人とも
两位 怎么了
リンちゃん
琳
よく考えたら私達手ぶらだったわね
仔细想想 我们好像空着手就来了
お菓子でも買って行きましょ
我们去买些点心吧
ちょっと
等一下
ようこそお待ちしておりました
欢迎您大驾光临
今日はお一人ですか
今天只有您一位吗
見ての通りな
如你所见
そうですか
是吗
どうぞお入り下さい
请进吧
シーラさんから聞きました
我听希拉说了
何でも我々の事で皆さんにはいらぬ誤解を招いてしまったとか
各位似乎对我们有些不必要的误会
その夫人はどうした
夫人现在在哪
すみません
不好意思
タイミング悪く出かけてしまいまして
不巧她出门了
そうか
是吗
これを見れば我々が無実だとお分かり頂けるはずです
看到这个后您就能明白我们是清白的
父さん　開けるよ
父亲 我要开门了
父が死んだと誤解なさった様ですが
您似乎误以为我父亲已经死了
ほら　この通り
看 如您所见
父ならいますよ
他还健在呢
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞  mugi  hx　校对：蛋挞  仰天　后期：仰天　繁化：MIR
点から線へと繋げて出来た形が愛おしくなくても
即使点线相连形成的形状并不可爱
抱えて生きていく　浅い呼吸でも息を続ける
也要承载着活下去  呼吸浅薄也不能停止
天から見たこの家は　きっと思うより小さく見える
从天空俯视  这个家定然比想象中狭小
でもこの絶望を忘れたら鏡でさえ疑って
若这份绝望也已忘却  纵使明镜也应当持疑
私　人形の街をゆく
我漫步于人偶之城
誰も知らないような風が吹く
无人知晓的风吹拂而来
継ぎ接ぎだらけ舞台の上で目を凝らそう
在缝缝补补的舞台上凝神注视吧
薄めたその血さえ　貴方の名前を付けたら
即使血脉变得稀薄  若以你的名字命名
私が呼んであげる　手を取って踊ってあげる
我便会温柔呼唤  牵起你的手翩然共舞
そうして朝が来て　清潔な営みへと戻る前に
而后在黎明之际  重返洁净日常之前
私の体に傷を付けて
请在我的身上刻下伤痕满身